컴퓨터 프로그래밍 III 오픈 소스 소프트웨어 
						20181111 박종국
오픈 소스와 Github에 대한 소개.

오픈소스 소프트웨어란 소스 코드를 공개해서 누구나 상관없이 그 소스 코드를 보고 사용할 수 있는 오픈 소스 라이언스를 만족하는 소프트웨어를 말한다.
Github는 이런 오픈 소스 소프트웨어 중 하나이며 가장 인기있다고 말 할 수 있다.
대표적인 Git 저장소이며 Github is how people build software라는 말도 있듯이
얼마나 인지도가 있는지는 더 이상 말할필요 없다고 생각이 든다.
프로그래머를 꿈꾸고 컴퓨터 업계쪽으로 나가고싶은 사람들은 Github 계정이 면접의 포트폴리오 역할을 하고도 있기 때문에 Github를 어렵다고 마냥 포기해선 안되고 앞으로 꼭 나만의 것으로 만들어야한다.
흔히 오픈 소스 소프트웨어랑 자유 소프트웨어를 혼동하는 경우가 많다.
저도 이번 과제를 통해 그 차이를 명확하지는 않지만 알게 되었습니다.
자유 소프트웨어는 자유 소프트웨어 재단과 GNU 프로젝트 (GNU 프로젝트(GNU project)는 1983년 9월 27일 유즈넷 net.unix-wizard 그룹을 통해 일반에 알려졌다. 스톨만은 첫 선언문에 이은 "GNU 선언문"을 비롯한 여러 글들을 통해서, "초기 전산 공동체에 지배적이었던, 협동 정신을 되돌리자"라고 주장했다.) 출처. https://ko.wikipedia.org/wiki/GNU_프로젝트
에 관련된 소프트웨어에서 자유를 중시하자는 의미에서 사용되고 오픈 소스 소프트웨어에서는 소스 형태 자체를 중시한다.

오픈 소스 소프트웨어의 장단점. 

장점
오픈소스는 무료로 다운로드가 가능하고 소스코드의 수정, 재배포가 가능하기 때문에 
진입 장벽이 매우 낮아 안동대 학생들처럼 공부를 하는 사람들에게 매우 좋습니다.

매우 많은 사람들이 소스 코드의 문제점, 해결책, 효율성들을 공유하는 형태이기 때문에 독점 프로그램보다 기술발전속도가 빠르다.

오픈소스는 오픈포맷또는 프로토콜을 사용하기 때문에 서로 다른 소프트웨어간의 호환성이 좋습니다.

오픈소스는 전세계에 있는 수많은 개발자 프로그래머들이 직접 개발과정에 참여하기 때문에 
독점 프로그램들 보다 비교적 안정적이다.
또한 열정과 실력이 있는 사람들이 많다면 신뢰도,안정성이 매우 좋습니다.

단점
오픈 소스를 수정하거나 제작할 경우 문서화가 중요한데 오픈 소스는 체계적으로 설계가 되거나 문서를 갖고 있지않는 경우가 많다. 그래서 개발과정이 지체가 될 수도 있습니다.
오픈소스는 영리를 목적으로 하는 회사에서 개발되는 것이 아니여서 계획이나 전략 등이 담긴 구상도가 없다. 그래서 어느날 프로젝트가 갑자기 단종되고 중단되는 경우가 있습니다.

Github와 Open source software

Github와 Open source software는 제가 보기엔 더 이상 둘은 떼어낼려야 떼어낼수가 없다고 생각됩니다.
수 많은 사람들이 Github에서 Open source software를 공부하고 수정하며 개발하는 최대의 사이트인데 Open source software는 사람이 많으면 많을수록 더 좋은 구조를 띄고있어서
사람이 많은 사이트를 사람들이 찾기 때문에 특별한 하자가 없다면 사람들이 더 찾고 더 왕성해질것이라고 생각이 든다.

저는 마이크로 소프트의 계산기를 예를 들어보기 위해서 찾아봤지만 간단한 계산기에도 제가 이해하기는 너무나도 어려운것같습니다.
그리고 마이크로 소프트같은 대기업도 Github에 계산기에 대한 정보를 올려둔것보니 
Github가 얼마나 크고 인지도 있는 오픈소스 라이브러리라는 것을 다시한번 깨달았습니다
